Nome dos integrantes do trabalho: Guilherme Lima, Matheus Fusco, Pedro Schmidt e Pedro Gutierrez

Link do trabalho: https://liveestacio-my.sharepoint.com/:p:/g/personal/202402754335_alunos_ibmec_edu_br/Eb19LYxprMRAlHoiuXPzawwBIhCq0n_Qd7UvuL3VwQ6Jrw?e=YGh0Mr

Relatório do trabalho:
A jurimetria é uma abordagem inovadora que une técnicas de análise quantitativa ao campo jurídico, trazendo uma visão baseada em dados para auxiliar na tomada de decisões.
Ela utiliza estatísticas, padrões e tendências do universo jurídico com o objetivo de oferecer maior previsibilidade e embasar estratégias tanto de advogados quanto de outros profissionais do Direito
 O conceito, desenvolvido por Lee Loevinger em 1948, não apenas revoluciona a forma como questões jurídicas são analisadas,
mas também propõe um novo olhar sobre o uso de dados históricos e estatísticos para compreender e antecipar cenários judiciais.
Na prática, a aplicação da jurimetria envolve a coleta e análise de dados jurídicos, como informações sobre decisões judiciais e o perfil dos juízes.
Com o auxílio de softwares especializados, é possível identificar padrões em julgamentos e estabelecer previsões, contribuindo para decisões mais estratégicas e bem fundamentadas. 
Essa técnica é especialmente relevante em um contexto em que o volume de informações no sistema jurídico cresce exponencialmente,
tornando o uso de dados estruturados essencial para garantir eficiência e precisão. Assim, a jurimetria não apenas facilita o entendimento do passado, 
mas também auxilia na construção de um futuro jurídico mais eficiente e transparente

Além de sua função analítica, a jurimetria desempenha um papel crucial na transformação do campo jurídico ao incorporar uma visão orientada por dados,
promovendo uma tomada de decisão mais estratégica e menos intuitiva. Sua aplicação permite, por exemplo, calcular a probabilidade de sucesso em ações judiciais, 
identificar o tempo médio para a resolução de determinados casos e até mesmo prever tendências comportamentais de juízes e tribunais. 
Essas informações são de extrema importância tanto para advogados quanto para gestores de escritórios e departamentos jurídicos, 
que podem planejar suas estratégias com base em dados concretos e objetivos.


O Ministério Público de São Paulo (MPSP) está utilizando a jurimetria para combater o tráfico de drogas e crimes contra a administração pública. 
Ela aplica métodos estatísticos ao campo jurídico, permitindo uma análise estruturada de padrões de comportamento e decisões judiciais, 
o que facilita a identificação de tendências em crimes como tráfico e corrupção.
Isso ajuda o MPSP a alocar melhor os recursos e a formular políticas de segurança pública baseadas em evidências, tornando a atuação mais eficaz.

O Ministério Público do Trabalho (MPT) também usa a jurimetria para orientar ações com base em dados da jurisprudência trabalhista, identificando padrões e recorrências de temas.
No entanto, há preocupações sobre o uso excessivo da jurimetria, que poderia resultar em decisões padronizadas e desconsiderar a individualidade dos casos.
Utilizada com critério e ética, 
ela pode tornar a atuação do MPT mais eficiente e focada nas demandas reais, sem perder a análise qualitativa essencial em questões trabalhistas.

Em resumo, a tese do Ministério Público do Trabalho (MPT) é de que a Uber pratica litigância predatória ao celebrar acordos apenas nos processos em que há chance de reconhecimento de vínculo empregatício, 
com base na composição das Turmas do Tribunal Regional do Trabalho (TTRT) da 3ª Região (MG). 
O MPT argumenta que a ferramenta utilizada para essa estratégia é a jurimetria.
No Brasil, a jurimetria tem ganhado relevância, especialmente após a criação da Associação Brasileira de Jurimetria (ABJ) em 2011, 
que busca disciplinar esse campo como uma área do conhecimento jurídico. 
A jurimetria se apresenta como uma ferramenta importante para a advocacia, pois permite a coleta, análise e interpretação de dados,
como a duração de processos ou as decisões judiciais. Ela não é, portanto, uma prática ilícita, mas sim uma metodologia científica aplicada ao direito.

Outro ponto importante é a insegurança jurídica no Brasil. Apesar de a Constituição garantir a segurança jurídica, na prática, 
as interpretações de um mesmo fato ou norma podem variar dependendo da Vara ou Turma responsável pelo processo. 
A divergência de entendimentos no Tribunal Superior do Trabalho,
por exemplo, demonstra a falta de uniformidade nas decisões, o que não configura uma conduta ilícita, mas sim uma divergência jurídica legítima.

Portanto, a ação civil pública movida pelo MPT, ao questionar a utilização da jurimetria, 
desconsidera a modernização da advocacia e do judiciário, e acaba por prejudicar a busca por soluções eficientes e baseadas em dados no processo jurídico.































Link da AC: https://liveestacio-my.sharepoint.com/:p:/g/personal/202402754335_alunos_ibmec_edu_br/Eb19LYxprMRAlHoiuXPzawwBIhCq0n_Qd7UvuL3VwQ6Jrw?e=YGh0Mr


Sexto trabalho:

def bubble_sort(arr):
    n = len(arr)
vogais = 'aeiouAEIOU'


Quinto trabalho:

Programiz.pro
estrutura de repetição:

for (int i = 0; i < 5; i++) {
    printf("%d\n", i);

    estrutura tomada de decisão:
    
nota = 75
if nota >= 90:
    print("Nota A")
elif nota >= 80:
    print("Nota B")
elif nota >= 70:
    print("Nota C")
else:
    print("Nota abaixo do esperado")



Quarto trabalho:

PHP é uma linguagem de programação destinada apenas para desenvolvimento de back-end. O JavaScript foi criado com o intuito de acompanhar uma linguagem para desenvolvimento para front-end.
As linguagens de programação podem ser taxas principalmente nessas duas: linguagens de baixo nível e linguagens de alto nível. A principal dinstinção entre os dois tipos de linguagem é o nível de abstração que elas proporcionam. As linguagens de baixo nível são as mais próximas do hardware do computador.


Terceiro trabalho:

A LGPD define que não importa se a sede de uma organização ou o seu Data Center estão no Brasil ou no exterior, ou ainda se os dados são tratados fisicamente ou por meio digital: todos estão propensos à regulação.
Sendo assim, se há o processamento de conteúdo de pessoas, brasileiras ou não, que estão no território nacional, a LGPD deve ser realizada. A lei também estabelece que é legalizado partilhar informações com organismos internacionais e com outros países, desde que esse processo siga protocolos seguros e que cumpra as exigências necessárias.
Os Data Centers são responsáveis pelo armazenamento seguro e eficiente de grandes volumes de dados, desde informações pessoais ou empresariais.
Formato de arquivos de dados proprietários: DOC, PDF
Formato de arquivos de dados abertos: PDF, DOCX, HTML, PNG, RTF


Segundo trabalho:


Uma variável é um espaço na memória do computador reservado a uma informação que é alterada durante a execução do algoritmo. Ela é composta por dois elementos básicos: o conteúdo, o valor da variável e identificador, um nome designado à variável para possibilitar de usufruir.
A neutralidade de rede é algo fundamental para garantir a liberdade e igualdade no mundo virtual, prezando para que todos possuem a mesma oportunidade de acessar e partilhar conteúdos ou informações na internet.
A memória de um computador é também uma particularidade essencial, pois ela armazena dados, programas e informações, além de permitir a execução de diversas tarefas diárias, como carregar aplicativos do sistema.
Uma rede neural é uma forma de inteligência artificial que induz computadores a processar dados de uma forma inspirada pelo cérebro humano, sendo capaz de concretizar o aprendizado de máquina bem como o reconhecimento de padrões.
A jurimetria é a estatística aplicada na matéria de Direito, sendo uma que iniciou-se ao longo da trajetória jurídica e do exercício da advocacia no país. Foi criado=a em 1948 por Lee Loevinger, um jurista estadunidense.



Primeiro trabalho:

Algorítimo é uma sequência finita de regras para resolver um problema ou efetuar uma tarefa
IA é um local de aplicação e pesquisa da área da computação que é capaz de resolver uma tarefa só possíveis para humanos, sendo usada em diversos campos da vida.
Sistema Operacional é um conjunto de softwares que possuem a função de administrar e gerenciar os recursos de um sistema, desde programas alheios e componentes, introduzindo comandos no mouse, teclado e computação.
O Banco de Dados é o local em que são armazenados os sistemas e dados relacionados a processos comerciais, como um atendimento e redes sociais e outras funções relacionadas as operações de uma empresa.
Zero-rating é uma prática concretizada pelas empresas de tecnologia e operadoras que permite um acesso gratuito um serviço online em apps de redes sociais e mensagens.
