


 PHP é uma linguagem de programação destinada apenas para desenvolvimento de back-end. O JavaScript foi criado com o intuito de acompanhar uma linguagem para desenvolvimento para front-end.
As linguagens de programação podem ser taxas principalmente nessas duas: linguagens de baixo nível e linguagens de alto nível. A principal dinstinção entre os dois tipos de linguagem é o nível de abstração que elas proporcionam. As linguagens de baixo nível são as mais próximas do hardware do computador.



A LGPD define que não importa se a sede de uma organização ou o seu Data Center estão no Brasil ou no exterior, ou ainda se os dados são tratados fisicamente ou por meio digital: todos estão propensos à regulação.
Sendo assim, se há o processamento de conteúdo de pessoas, brasileiras ou não, que estão no território nacional, a LGPD deve ser realizada. A lei também estabelece que é legalizado partilhar informações com organismos internacionais e com outros países, desde que esse processo siga protocolos seguros e que cumpra as exigências necessárias.
Os Data Centers são responsáveis pelo armazenamento seguro e eficiente de grandes volumes de dados, desde informações pessoais ou empresariais.
Formato de arquivos de dados proprietários: DOC, PDF
Formato de arquivos de dados abertos: PDF, DOCX, HTML, PNG, RTF



Uma variável é um espaço na memória do computador reservado a uma informação que é alterada durante a execução do algoritmo. Ela é composta por dois elementos básicos: o conteúdo, o valor da variável e identificador, um nome designado à variável para possibilitar de usufruir.
A neutralidade de rede é algo fundamental para garantir a liberdade e igualdade no mundo virtual, prezando para que todos possuem a mesma oportunidade de acessar e partilhar conteúdos ou informações na internet.
A memória de um computador é também uma particularidade essencial, pois ela armazena dados, programas e informações, além de permitir a execução de diversas tarefas diárias, como carregar aplicativos do sistema.
Uma rede neural é uma forma de inteligência artificial que induz computadores a processar dados de uma forma inspirada pelo cérebro humano, sendo capaz de concretizar o aprendizado de máquina bem como o reconhecimento de padrões.
A jurimetria é a estatística aplicada na matéria de Direito, sendo uma que iniciou-se ao longo da trajetória jurídica e do exercício da advocacia no país. Foi criado=a em 1948 por Lee Loevinger, um jurista estadunidense.



Algorítimo é uma sequência finita de regras para resolver um problema ou efetuar uma tarefa
IA é um local de aplicação e pesquisa da área da computação que é capaz de resolver uma tarefa só possíveis para humanos, sendo usada em diversos campos da vida.
Sistema Operacional é um conjunto de softwares que possuem a função de administrar e gerenciar os recursos de um sistema, desde programas alheios e componentes, introduzindo comandos no mouse, teclado e computação.
O Banco de Dados é o local em que são armazenados os sistemas e dados relacionados a processos comerciais, como um atendimento e redes sociais e outras funções relacionadas as operações de uma empresa.
Zero-rating é uma prática concretizada pelas empresas de tecnologia e operadoras que permite um acesso gratuito um serviço online em apps de redes sociais e mensagens.
